 **Объясните свойства несмещенности, эффективности и состоятельности статистических оценок.**
 Несмещенность (unbiasedness) - это свойство, которое означает, что математическое ожидание оценочного значения какого-то параметра будет равно истинному значениюэтого параметра. Если простыми словами, то наиболее вероятное значение параметра, подсчитанное на основе предложенной формулы, будет равно его истинному значению. 
То есть ожидается, что предложенная формула максимально точно, насколько это возможно, угадывает истинное значение изучаемого параметра. 
Например, если мы возьмем несколько выборок из генеральной совокупности (или проведем несколько экспериментов), 
то мы будем всегда получать похожие результаты и эти результаты будут максимально близки к истине. 
Как видим, несмещенность не означает, что полученное нами значение правильное, но вероятнее всего, что оно близко к нему.

  Состоятельность (consistency) - это свойство, которое означает, что по мере увеличения размера выборки оценочное значение будет все больше и больше приближаться к  истинному. 
 Как правило, состоятельность - это дополнительное требование, которое накладывается на несмещенную оценку. Иными словами, если несмещенность гарантирует, 
 что при использовании заданного метода исследователь окажется около истины, 
 то состоятельность гарантирует, что по мере увеличения выборки он будет находиться все ближе и ближе к правде. 
 То есть описывает признак сходимости оценки к истинному значению.

  Эффективность (efficiency) - это свойство, означающее, что данная формула оценки искомого параметра дает наименьшую погрешность из всех возможных. 
 Иными словами, эффективность - ещё более сильное условие, оно позволяет выбрать наилучший подход к определению значения искомого параметра из нескольких подходов, 
 каждый из которых отвечает требованиям несмещенности и состоятельности. На практике во многих случаях достаточно несмещенности и состоятельности.
