1. Основные понятия теории математической обработки геодезических измерений  
2. Основные задачи теории математической обработки геодезических измерений в себя
включают  
3. Алгоритм Гаусса преобразования нормальных уравнений  
4. Апостериорные методы поиска грубых ошибок измерений  
5. Аппроксимация точек прямой линией на примере калибровки светодальномера  
6. Аппроксимация функций методом наименьших квадратов  
7. Априорные методы обнаружения грубых ошибок измерений  
8. Вероятностно-статистические основы метода наименьших квадратов  
9. Взвешенный МНК  
10. Вычисление поправок к измеренным величинам. Оценка точности измерений по матери-
алам уравнивания  
11. Достоинства и недостатки параметрического способа уравнивания  
12. Итеративный алгоритм решения нелинейных уравнений. Условия остановки итерацион-
ного процесса  
13. Контроль и окончательные вычисления в параметрическом способе уравнивания  
14. Коррелатный способ уравнивания. Условные уравнения  
15. Кривые нормального распределения. Многомерный нормальный закон распределения  
16. Метод последовательного исключения неизвестных при решении нормальных уравнений  
17. Нахождение и использование ковариационной матрицы поправок  
18. Нормальные уравнения коррелат  
19. Общий вид системы нелинейных уравнений  
20. Оценка точности параметров уравнивания. Весовые коэффициенты  
21. Оценка точности функций уравненных элементов  
22. Параметрические уравнения поправок в нивелирных сетях  
23. Параметрические уравнения связи в высотных сетях  
24. Параметрический способ уравнивания. Параметрические нормальные уравнения  
25. Понятие веса измерений. Статистические модели уравнивания  
26. Проектирование высотных сетей с использованием МНК  
27. Размерности коэффициентов и свободных членов параметрических уравнений поправок  
28. СКП единицы веса. Схема оценки точности при решении нормальных уравнений  
29. Схема решения нормальных уравнений. Контроль вычислений  
30. Табличная и матричная форма составления коррелатных уравнений  
31. Табличная и матричная форма составления нормальных уравнений  
32. Точность вычислений при составлении параметрических уравнений поправок  
33. Уравнивание свободных геодезических сетей. Метод Гельмерта  
34. Условные уравнения в нивелирных сетях  
35. Оценка точности измерений в коррелатном способе осуществляется по формулам  
36. Как связаны между собой СКП всякого уравненного измерения и СКО этого же измере-
ния до уравнивания?  
37. Ковариационная матрица свободных членов линейных параметрических уравнений связи
и параметрических нормальных уравнений  
38. Чему равна сумма отношений дисперсий независимо измерявшихся величин после урав-
нивания к дисперсиям их значений до уравнивания  
39. Сколько надо сделать измерений, чтобы однозначно определить координаты t новых
пунктов на плоскости?  
40. Какие задачи решаются при уравнивании по методу наименьших квадратов? Решаются
ли эти задачи при обработке рядов равноточных и неравноточных измерений  
41. Что понимается под статистическим оцениванием?  
42. Объясните свойства несмещенности, эффективности и состоятельности статистических
оценок  
43. Какие способы уравнивания относятся к приближенным? Перечислите их преимущества
и недостатки  
44. Назовите два основных способа строгого уравнивания и сформулируйте принципы выбо-
ра способа уравнивания в конкретной ситуации  
45. Как выбираются уравниваемые параметры и какое обязательное условие при этом ста-
вится?  
46. Могут ли измеренные величины приниматься в качестве уравниваемых параметров?  
47. Какие величины принято назначать в качестве параметров при уравнивании геодезиче-
ских сетей?  
48. Что называют параметрическими уравнениями связей?  
49. Можно ли найти неизвестные поправки в параметры, решая параметрические уравнения?  
50. Что является достаточным условием для разрешения неопределенности параметрических
уравнений поправок? Привести примеры  
51. Как составляются нормальные уравнения и какими свойствами они обладают?  
52. Напишите систему нормальных уравнений 4-го порядка для случая обработки неравно-
точных измерений  
53. Чем будет отличаться запись системы нормальных уравнений в случае обработки равно-
точных измерений?  
54. Приведите матричную запись системы параметрических уравнений поправок и системы
нормальных уравнений  
55. Как получить матрицу весовых коэффициентов?  
56. Поиск вектора поправок в измеренные значения V через расчёт вектора поправок в пред-
варительные значения искомых параметров  
57. Что понимается под эквивалентными преобразованиями параметрических уравнений по-
правок?  
58. С какой целью осуществляются эквивалентные преобразования при решении нормаль-
ных уравнений по схеме Гаусса?  
59. Формула оценки точности измеренных и уравненных значений, а также функций от них  
60. Вывод формулы апостериорного значения погрешности единицы веса по результатам 
уравнительных вычислений  
61. Причины, по которым численные значения априорных и апостериорных погрешностей
единицы веса могут различаться. Какое из этих значений целесообразно принимать при
оценке точности по результатам уравнивания?  
62. Способы получения суммы [pvv] в процессе уравнительных вычислений  
63. Формула определения обратного веса функции от уравненных значений параметров  
64. Возможность использования формулы обратного веса при определении обратного веса
функции от уравненных значений параметров  
65. Основные подходы получения формулы обратного веса функции от уравненных значе-
ний параметров  
66. Формула обратного веса функции от уравненных значений параметров в матричном виде  
67. Общий вид параметрического уравнения поправок для измеренных между двумя опреде-
ляемыми пунктами направлений  
68. Параметрические уравнения поправок для измеренных расстояний и дирекционных уг-
лов  
69. Определение количества ориентирных поправок, возникающих в уравниваемой сети  
70. Способы исключения ориентирных поправок из числа уравниваемых параметров плано-
вых сетей  
71. Параметрические уравнения поправок, если один или оба пункта, между которыми изме-
рена величина, является исходным (безошибочным)  
72. Принципы определения весов параметрических уравнений поправок  
73. Оценка точности элементов плановых сетей в практической работе геодезиста  
74. Связь корреляционной матрицы координат плановых сетей с матрицей весовых коэффи-
циентов  
75. Корреляционная матрица независимых и зависимых случайных величин  
76. Способы вычисления ошибки положения определяемых пунктов по осям координат  
77. Основные этапы вывода формулы средней квадратической ошибки уравненных значений
дирекционного угла и расстояния  
78. Суть и необходимость использования альтернативных методов уравнивания (метод
наименьших модулей, метод Lp-оценок)  
79. Формула вычисления коэффициента цензурирования для исключения промахов из вы-
борки  
80. Критерий Аббе  
81. Критерий Граббса  
82. Приближённые методы исследования ряда случайных величин на соответствие закону
распределения  
83. Точные критерии исследования ряда случайных величин на соответствие нормальному
закону распределения  
84. Вычисление весов результатов измерений весов и функций от результатов измерений  
85. Общая концепция задачи эталонирования  
86. Методы выявления мешающих параметров непараметрическими методами  
87. Критерий Хэмпэла  
88. L-оценки результатов измерений  
89. R-оценки результатов измерений  
90. Формула усечённого и винзоризованного среднего  
91. Оценка Бикела-Ходжеса  
92. Оценка Лемана-Ходжеса  
93. Адаптивная оценка Хогга. Формула вычисления индикатора k в адаптивной оценке Хогга  
94. Методы выявления гетероскедастичности  
95. Методы выявления систематического влияния  
96. Методы выявления эффектов автокорреляции  
97. Критерий Спирмена  
98. Критерий Голдфелда-Квандта  
99. Формула для вычисления критерия серий  
100. Критерий Дарбина-Уотсона  
